# 폴더별 커밋 메시지 지정 하기

```$ git add ./폴더이름/```

> 폴더별로 스테이징 가능

## !바로!

```$ git commit -m " -  commit 메시지 - "```

>연속적으로 입력해 주어야 해당 폴더별 커밋 메세지가 올라가게 됨

```$ git status```

> 새로 올라간 (커밋된) 파일 혹은 폴더를 볼수 있음

```$ git push origin master```

> 푸시 - git repository로 올라가게 됨


# 01
/
  이렇게 두개 누르면 파란색으로 뜨지롱
  프로그램 소스의 최소 단위(=class)를 명시하는 블록.
  --> public class 클래스이름
  클래스 이름은 소스 파일의 이름과 동일해야 하며, 영어/숫자 언더바사용가능하다
  @author Administrator
  첫 글자는 반드시 영어로만 구성 되어야 한다.
 /
 /
  프로그램의 시작점을 의미하는 블록 -> main 메서드라고 한다.
  @param args
 /
 //콘솔에 문장을 출력하기 위한 명령어
		//문장을 표현하는 방법 - 쌍따옴표로 묶는다. - 문자열 
		System.out.println("HelloJava");
		// ctrl+Shift+F 누르면 알아서 자리정리해줌
		// TODO Auto-generated method stub
		// Ctrl+Space 누르면 알아서 함수찾아줌
	}
	// 자바친구는 엄격해용~ 대소문자 따옴표 가려주세여~

# 05
// 비교는 =이 두개    

# 06
// while 의 경우 참일 때 실행 , true 일경우 계속 참이기 때문에 무한 루프가 생김. 주로 악성코드에서 씀

# 15
// 모든 객체는 자신의 상위 형태로 암묵적 형변환 가능
//형변환 되더라도 상속 받거나 재 정의한 (Override)
		//자신들의 기본 특성들은 그대로 유지함
        //상위 클래스 형태로 형 변환이 되면, 자신의 독립 기능은
		//사용하지 못함.
		
		
		// 다시 원래의 기능을 되돌리기 위해서는 
		// 하위 클래스 형태로 명시적 형변환이 필요함

# 16
/
  추상 클래스를 상속 받으면 자식은 부모의 모든 추상 메서드를 
  재정의 해야한다.
  /        

 //다형성이란, 객체의 이름이 서로 다르더라도
		// 객체의 메서드를 호출할 때 고민하지 않기 위한 기법이다.
		//추상화는 다형성을 강제하는 것으로
		// 객체를 사용하는 개발자의 편의를 위한 클래스 규칙이다.

# 18
/
  하나의 게시물을 표현 하기 위한 JavaBeans/
 /
	  static은 모든 객체가 공유하는 값이다. static값은 클래스 이름을 통해서
	  접근해야 하면, 객체의 생성 여부에 상관 없이 사용이 가능하다./
	// 전체 게시물의 수를 표현하기 위한 데이터
	private static int count = 0;
	// 모든 게시물은 하나의 카테고리 안에 존재한다고 가정한다.'
	// 게시물의 분류를 구별하기 위한 데이터
	private static String category;
	//글번호
	private int num;
	// 글 제목
	private String title;
	//작성일시
	private String regDate;
// 이 클래스에 대한 객체 생성 = 게시물 신규 등록 
		// 게시물이 새로 등록 될 때마다, 전체 글 수를 의미하는 
		//count 변수가 1씩 증가한다.
		// 전체 게시물 수는 모든 객체가 공유 하는 값이므로
		// static 으로 생성 되어야 한다.

// 기본 생성자를 private로 은닉하게 되면 new를 통한 객체 생성이 금지된다.
// static 변수의 값을 변경하면, 모든 객체가 영향을 받는다.

# 19
 /
          무명클래스 (Anonymous Class)
          ---------------------------------------
          Interface나 Abstract Class처럼 상속을 통해서만 사용할 수 있는 경우,
          별도의 클래스 생성과정 없이 상속과 구현을 한번에 처리하는 기법 
         /
    	
    	// 게시판의 기능 정의

		/
  Inner Class
  ----------------------------------------
  상속과 같이 하나의 클래스에서 파생되는 그룹을 지정하기 위한 방법
  바깥의 클래스를 부모, 안쪽의 클래스를 자식으로 놓을 때,
  자식은 부모의 모든 기능을 포함한다.
 /

 # 23
 // wrapper 클래스의 가장 중요한 기능은 특정 데이터 형의 모양을
		// 하고있는 문자열을 실제 데이터 형으로 변환하는 기능이다.
		// 변환된 값은 사칙 연산이 가능하다.

		// 기본 데이터 형의 객체화
		Integer i = new Integer(123);

		// 기본 데이터 형과 객체화 된 데이터는 서로 연산이 가능하다.
		int j = i + 300;
		System.out.println("j=" + j);
# 24
/
  랜덤 값 생성하기
  ----------------
  Math.random() 메서드는 0-1범위를 갖는 double형의 값을 리턴 하기 때문에,
  원하는 범위의 값을 생성하기 위해서는 일련의 공식 적용이 필요하다./
 / 5 자리의 인증번호 생성하기 /

 # 25
 // 하지만 문자열로 변환하는 가장 손쉬운 방법은 공백을 더하는 것이다.
    	String str5 = "" + e;

# 26
/ 주어진 문자열이 공백이거나 null인지를 검사
    @param   str - 검사할 문자열
    @return  boolean - 공백,null이 아닐 경우 true 리턴 /

     / 숫자 모양에 대한 형식 검사
    @param   str - 검사할 문자열
    @return  boolean - 형식에 맞을 경우 true, 맞지 않을 경우 false /

   
  / 영문으로만 구성되었는지에 대한 형식 검사
    @param   str - 검사할 문자열
    @return  boolean - 형식에 맞을 경우 true, 맞지 않을 경우 false /

   등등

# 28
// 캘린더 클래스를 파라미터로 전달받아, 그 객체가 포함하고 있는
	// 시각을 출력하는 메서드

# 29
// 객체 생성시 제너릭스 의 사용
		// 클래스 이름 오른쪽에 자료형 의 형식으로 표현한다.
		//이때 자료형에는 클래스 타입만 가능하다.
		// 기본 데이터형을 사용하고자 하는 경우에는
		// 해당 데이터 형의 wrapper class를 사용해야한다.

/ List를 사용하는 가장 일반적인 방법은,
		  사용자 정의 클래스에 대한 객체를 포함하도록
		  지정하는 것이다.
		  /
	// 객체를 담기 위한 ArrayList	

# 31
/ 원래 JSON은 문자열 값~!! /
		//String source = "{\"message\": \"Hello JSON\"}";
		
		/ 구조를 표현하는 데이터이므로, 외부 파일로 존재할 수 있다. /
		String source = FileHelper.getInstance().readString("res/01.json", "utf-8");
		
		// 문자열을 파라미터로 한 JSONObject 객체 생성
		JSONObject json = new JSONObject(source);
		
		// message라는 키에 대한 값 추출
		String message = json.getString("message");

# 32 DAO(Data Access Object)
/ 학생별 성적 리스트 구현에 대한 설계 /

# 33
/ (1) 접속 설정 /
		// 접속할 웹 페이지 주소
		String url = "http://www.naver.com";
		// 데이터를 읽기위한 인코딩 형식
		String encType = "UTF-8";
		
		/ (2) 읽은 값을 복사할 변수 선언 및 초기화 /
		String result = null;

		/ (3) 접속하기 /

# 34
		// 여러개의 객체를 저장히기 위한 컬렉션
		List<Grade> list = new ArrayList<Grade>();

		// JSON파일을 읽어서 객체로 변환
		InputStream is = HttpHelper.getInstance().getWebData(
				"http://itpaper.co.kr/demo/java/grade.json", "utf-8");

		// 통신결과가 없다면 처리 중단
		if (is == null) {
			System.out.println("데이터 다운로드 실패");
			return null;
		}

		// 통신 결과를 JSON으로 변환
		JSONObject json = JsonHelper.getInstance().getJSONObject(is, "utf-8");

		// 원하는 데이터에 접근하기
		JSONObject grade = json.getJSONObject("grade");
		JSONArray member = grade.getJSONArray("member");

		// 배열의 항목 수 만큼 반복
		for (int i = 0; i < member.length(); i++) {
			// 배열의 각 요소 추출
			JSONObject obj = member.getJSONObject(i);
			// 값 추출
			String name = obj.getString("name");
			int kor = obj.getInt("kor");
			int eng = obj.getInt("eng");
			int math = obj.getInt("math");
			// 추출한 값을 객체화 하여 List에 추가


# Ex 01
/
  [01일차 문제 01]
 -------------------------------------------------
  1) int형 변수 year를 선언하고 자신이 태어난 년도를 대입합니다.
  2) age 변수를 선언하고, year 변수를 사용하여 자신의 나이를 계산하여 대입하세요.
     
  [출력결과 예시]
 --------------------------------------------------
  25세 입니다.
 /
 /
  [01일차 문제 02]
 -------------------------------------------------
  1) int형 변수 age를 선언하고 자신의 나이를 대입합니다.
  2) year 변수를 선언하고, age 변수를 사용하여 자신이 태어난 년도를 계산하여 대입하세요.
     
  [출력결과 예시]
 --------------------------------------------------
  1990년도에 태어났습니다.
 /

 # Ex02
 /
  [02일차 문제 01] ------------------------------------------------- 1) double형 변수를
  다음과 같이 준비합니다.
  
  // 자신의 키 double myHeight = 직접입력하세요; // 자신의 몸무게 double myWeight = 직접입력하세요; //
  표준체중 double standardWeight = 0; // 비만도 double obesity = 0;
  
  
  2) 표준 체중 standardWeight를 다음의 공식으로 구하세요.
  
  표준체중(키 150이하) = 신장cm - 110 표준체중(키 151이상) = (신장cm - 110) x 0.9
  
  
  3) 비만도 값 obesity를 다음의 공식으로 구하세요.
  
  (현재 몸무게 - 표준체중) --------------------------- x 100 = 비만도(%) 표준체중
  obesity=(myWeight - strandardWeight)100
  
  4) 다음의 범위에 따라서 비만도 측정치를 if문을 사용해서 출력하세요.
  
  20% 이하 - 정상(안심) 20% 초과, 30% 이하 - 경도비만(주의) 30% 초과, 50% 이하 - 중등도 비만(위험) 50% 초과
  - 고도비만(매우위험)
  
  
  [출력결과 예시] --> 다음의 네 가지 경우 중 하나로 출력되어야 합니다.
  -------------------------------------------------- 정상. 안심하세요. 경도비만. 주의하세요.
  중등도 비만!! 위험합니다. 고도비만!! 매우 위험합니다.
 /

 /
  [02일차 문제 02]
 -------------------------------------------------
  이중 반복문을 사용하여 다음의 결과를 출력해 보시오.
  
  - 다음의 메서드를 사용하세요.
   	System.out.print(내용) --> 출력후 줄바꿈 하지 않음
  		System.out.println() --> 출력하는 내용 없이 줄바꿈만 수행함
  
  
  [출력결과 예시] --> 별()이 라인마다 하나씩 증가하면서 총 10줄이 출력됩니다.
 --------------------------------------------------
  	
 	
 	
 	
 	
 	
 	
 	
 	
 	
 /

 /
  [02일차 문제 02]
 -------------------------------------------------
  이중 반복문을 사용하여 다음의 결과를 출력해 보시오.
  단, Exam0202 예제를 기준으로
  j값에 대한 두 번째 반복문의 초기식, 조건식, 증감식만 수정하고
  그 밖의 출력 형태는 수정하지 마세요.
  
  
  [출력결과 예시] --> 별()이 라인마다 하나씩 증가하면서 총 10줄이 출력됩니다.
 --------------------------------------------------
 	
 	
 	
 	
 	
 	
 	
 	
 	
 	
 /

# Exam03/
/
  [03일차 문제 01] ------------------------------------------------- 1부터 100까지의 자연수
  중에서 3의 배수이면서 동시에 5의 배수인 숫자를 출력하여보자.
  
  [출력결과 예시] -------------------------------------------------- 15 30 45 60 75
  90
 /
 /
  [03일차 문제 02]
  (주의) 제시되는 기본 코드는 삭제,수정 없이 진행하세요.
 -------------------------------------------------
  1) 다음과 같이 1차 배열을 정의하세요.
  
     int[] arr = { 1, 9, 4, 2, 5 };
     
     
  2) arr과 사이즈가 동일한 copy라는 이름의 배열을 생성하고,
     arr의 각 칸에 저장되어 있는 값들 copy 배열에 복사하세요.
     (반복문을 사용해야 합니다.)
     
  
  3) 복사된 결과를 확인하기 위하여 copy 배열의 모든 내용을 출력하세요.
  
  
  [출력결과 예시]
 --------------------------------------------------
  copy[0]=1
  copy[1]=9
  copy[2]=4
  copy[3]=2
  copy[4]=5
 /
 /
  [03일차 문제 03]
  (주의) 제시되는 기본 코드는 삭제,수정 없이 진행하세요.
 -------------------------------------------------
  1) 다음과 같이 1차 배열을 정의하세요.
  
     int[] arr = { 1, 9, 4, 2, 5 };
     
     
  2) 반복문을 한번만 사용하여 arr 배열의 데이터를 역순으로 재배치 하세요.
     이 과정에서 다른 배열을 새롭게 정의하면 안됩니다.
     
  
  3) 정렬된 결과를 출력하기 위한 printArray(int[]) 메서드를 정의하고,
     정의한 메서드를 사용해서 결과를 출력하세요.
  
  
  [출력결과 예시]
 --------------------------------------------------
  arr[0]=5
  arr[1]=2
  arr[2]=4
  arr[3]=9
  arr[4]=1
 /
 /
  [03일차 문제 04]
  (주의) 제시되는 기본 코드는 삭제,수정 없이 진행하세요.
 -------------------------------------------------
  1) 다음과 같이 1차 배열을 두 개 정의하세요.
  
     int[] arr1 = { 1, 9, 4, 2, 5 };
     int[] arr2 = { 5, 8, 6, 3, 1 };
     
     
  2) 두 개의 배열을 파라미터로 전달받아서 일치하는 데이터의 수를 리턴하는
     compareArray() 메서드를 완성하세요.
     
     --> main() 메서드의 소스코드는 수정할 필요 없습니다.
  
  
  [출력결과 예시]
 --------------------------------------------------
  일치하는 데이터는 총 2개 입니다.
 /
# Exam04/
/
  [연습문제 04일차 01]
 -------------------------------------------
  다음의 프로그램이 동작할 수 있도록 Square 클래스를 작성하시오.
  	- Square에는 가로를 의미하는 width, 세로를 의미하는 height를 멤버변수로 정의합니다.
     (getter, setter는 추가하지 않아도 됩니다.)
   - 사각형의 넓이는 `가로x세로` 입니다.
   - 사각형의 둘레 길이는 `가로x2 + 세로x2` 입니다. 
 
 
  [실행결과 예시]
 -------------------------------------------
  	사각형의 넓이 -> 6제곱cm
 	사각형의 둘레 -> 10cm
 /

/
  [연습문제 04일차 02]
 -------------------------------------------
  다음의 프로그램이 동작할 수 있도록 Book 클래스를 작성하시오.
 
 
  [실행결과 예시]
 -------------------------------------------
  	Book [title=모바일 웹 퍼블리싱, price=35100, author=주영아, publisher=인터프레스, pubDate=2012-12-21]
 	제목: Javascript+jQuery+Ajax 완벽가이드
 	가격: 29700
 	저자: 주영아,이광호
 	출판사: Interpress
 	출간일: 2014-11-25
 /
# Exam05/
/
  [연습문제 05일차 01]
 --------------------------------------
  다음의 출력결과가 표시되도록 함께 제공되는 Rect클래스를
  참고해서 Share 클래스를 완성하세요.
  단, Rect 클래스와 Exam0501 클래스는 수정할 수 없습니다.
 
 
  [실행결과 예시]
 --------------------------------------
  		Shape [width=10, height=5]
 		면적: 50
 		둘레: 30
 /

 /
  [연습문제 05일차 02]
 --------------------------------------
  다음의 출력결과가 표시되도록 함께 제공되는 Rect클래스에
  기능을 추가하시오.
 
 
  [실행결과 예시]
 --------------------------------------
  		Shape [width=20, height=5]
 		사각형의 면적: 100
 		Shape [width=30, height=10]
 		사각형의 둘레: 80
 /
# Exam06/

/
  
  문제에서 제시하는 내용을 작성하여 에러를 수정해야 합니다.
  단, 기본으로 제시되는 소스코드는 수정할 수 없습니다. 
  
  [06일차 연습문제 01]
 -------------------------------------------
  다음의 프로그램은 시속 40km로 달리고 있는 트럭이 있을 때,
  트럭이 초당 5km씩 속도가 증가하고 스포츠 카가 초당 10km씩 속도가 증가한다면,
  스포츠카가 시속 0km에서 출발해서 트럭보다 속도가 빨라지는데
  몇 초가 걸리는지 계산하는 프로그램이다.
  
  추상 클래스 Car를 상속받는 SportCar와 Truck 클래스가 있을 때,
  각 클래스의 내용을 분석하여 추상 클래스 Car를 작성하시오.
 
 
  [실행결과 예시]
 -------------------------------------------
  스포츠카가 트럭보다 빨라지는데 걸리는 시간은 8초이고 시속 80km 입니다.
 /

 /
  
  문제에서 제시하는 내용을 작성하여 에러를 수정해야 합니다.
  단, 기본으로 제시되는 소스코드는 수정할 수 없습니다.
  
  [06일차 연습문제 02]
 ------------------------------------------------
  MemberDao 인터페이스는 회원가입,로그인,정보수정,정보조회,로그아웃의 
  기능을 정의하고 있다.
  
  다음의 클래스가 정상적으로 동작할 수 있도록
  MemberDao 인터페이스와 MemberDaoImpl 클래스를 작성하시오.
 
 (구현체) mpl
 
  [실행결과 예시]
 ------------------------------------------------
   가입이 완료되었습니다.
   로그인 되셨습니다.
   회원 정보가 수정되었습니다.
   회원 정보를 수정합니다.
   로그아웃 되셨습니다.
 /

# Exam07/
/
  [07일차 연습문제 01]
 -----------------------------------------
  다음의 프로그램이 구구단 2단부터 9단까지 출력할 수 있도록
  MyMathHelper 클래스를 작성하시오.
  
  
  [실행 결과]
 -----------------------------------------
 	2 x 1 = 2
 	2 x 2 = 4
 	2 x 3 = 6
 	2 x 4 = 8
 	2 x 5 = 10
 	2 x 6 = 12
 	2 x 7 = 14
 	2 x 8 = 16
 	2 x 9 = 18
 	----------------
 	3 x 1 = 3
 	3 x 2 = 6
 	3 x 3 = 9
 	3 x 4 = 12
 	... 생략 ...
 /

# Exam08/
/
  [08일차 연습문제 01]
 --------------------------------------
  다음의 프로그램은 now_year 변수에 현재 년도에 해당하는 값을,
  jumin 변수에 사용자가 입력한 문자열을 저장하여 출력한다.
  
  1) 사용자가 입력한 값이 주민번호 형식에 맞지 않을 경우 
     "주민번호가 형식에 맞지 않습니다." 라는 내용을 출력하고,
     프로그램을 종료하시오.
     (RegexHelper 클래스를 활용하여 구현)
     
  2) 입력한 주민번호를 기반으로 하여 사용자의 나이를 계산하여 출력하시오.
  
  
  [실행결과 예시]
 --------------------------------------
  - 주민번호 형식에 맞지 않을 경우.
  		년도: 2015 / 입력값: 
 		주민번호가 형식에 맞지 않습니다.
 
  - 주민번호 형식에 맞는 경우.
  		년도: 2015 / 입력값: 9012341000123
 		당신은 26살 입니다.
 /
/
  [08일차 연습문제 02]
 --------------------------------------
  다음의 프로그램은 사용자에게 두 개의 문자열을 입력받아 각각 input과 find 변수에
  저장한다.
  input의 내용 안에 find의 내용이 포함되어 있는지 여부를 검사하여 결과를
  출력하시오.
  
  
  [실행결과 예시]
 --------------------------------------
  - 첫 번째 내용이 입력되지 않은 경우
  		문장이 입력되지 않았습니다.
 
  - 두 번째 내용이 입력되지 않은 경우
  		검사할 단어가 입력되지 않았습니다.
  
  - 첫 번째 문장 안에 두 번째 입력값의 내용이 포함된 경우
  		OOO(이)가 검색됨.
  
  - 첫 번째 문장 안에 두 번째 입력값의 내용이 포함되지 않은 경우
  		OOO(이)가 검색되지 않음.
 /
